"Sie kannten Frau Steinbrech nicht persönlich?",
fragt Stefan überrascht.
"Nicht wirklich. Ich habe sie nur ein, zwei Mal bei öffentlichen Anlässen kurz gesehen."
"Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen.
Dann müssen Sie doch seine Frau gekannt haben?",
fragt Stefan nach.
Schmalbach sieht Stefan verärgert an und meint, dass er und Steinbrech sich nur kannten,
mehr nicht.
Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen:
"Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
Ich habe Chemie studiert,
Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen.
Die Fabrik war ein Familienbetrieb.
Ich hatte sie von meinem Vater übernommen.
Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft."
"Da hatten Sie aber Glück, dass bei dem Chemieunfall nicht so viel passiert ist.
Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?",
fragt der junge Detektiv lächelnd.
Der alte Mann schaut ihn böse an.
"Unfall? Was für ein Quatsch.
Sie haben doch keine Ahnung."
Schmalbachs Handy klingelt.
Er sieht kurz auf den Bildschirm und sagt zu Stefan,
dass er nun keine Zeit mehr hätte.
Der alte Mann dreht sich um und verschwindet im Haus.